# newHelper.js
Библиотека для создания сверхлёгких но очень функциональных админ панелей, один из лучших примеров Object hub, Общий бандл всего сайта составляет всего 280 кб чистого кода, внутренная админ панель со всем html+css+js весит всего 25 килобайт (при gzip размер ещё ниже). Я стараюсь придерживать библиотеку в состоянии "Модульного монолита".
Текущая версия - 2.1, 13.6кб

Особенности
- Библиотека использует классическое подключение с тегом script и не требует никаких сборщиков/компиляторов. Но если очень хочется вы можете настроить его, но зачем? это же ассемблер из мира веб
- Зависимости? неа, это ванильный ES6
- Указанный в начале размер библиотеки является размером исходного кода, так что минификация+gzip уменьшат размер ещё сильнее
- Из-за минималистичности кода вы можете спокойно переопределить любой встроенный метод под свои нужны. В крайнем случае можно прибегнуть к модификации кода библиотеки, но такое мы не рекомендуем делать в случае если вы собираетесь обновляться до самых последних версий
- Весь код написан внутри одного "_" и использованием всего трёх глобальных читателей событий. Из-за этого конфликты с остальными библиотеками минимальны, если вы готовы то можете пробовать запустить newHelper вместе с jQuery или если вы капец как хотите реактивность то пробуйте в связке с ультралёгкими реактивными фреймворками (у меня на слуху из адекватных alpine.js)
- Если вы последователь "14 килобайтных сайтов" то можете смело прогнать библиотеку через минификатор, минифицированный код библиотеки не должен весить больше 5 килобайт, а если отбросить ненужные вам модули и то меньше (например код движка окон составляет приблизительно 50% всего кода библиотеки, если вам не нужен движок окон - оставляйте 2 килобайта gzip-ядра)
- Если вы научитесь грамотно использовать ленивую загрузку, то ваши и без того лёгкие сайты станут в разы легче (тот же стартовый трафик Object Hub уменьшился 330кб до 180кб при старте из-за разбития всего на lazyload модули)
- На базе этой библиотеки работает парочка моих сайтов не связанных с админ панелями - GDPS Helper (каталог приватных серверов geometry dash, но там тоже идёт админка для демонлистов), Object hub (каталог с элементами вики движка и hr-платформы для OSC сообщества, вики движок во всю использует окна вместо костылей mediawiki). Если захотеть можно не только админку за 2 часа собрать, но и написать мегасайт за пару недель
- Библиотека родилась 3 года назад как внутренний инструмент веб сайта GDPS Helper, развивалась она из-за презрения к тяжеловесности react, позже исходный код GDPS Helper стал основоположником Object Hub, в процессе развития которого как раз таки и появились движок окон, горячих клавиш, и более мощная ленивая загрузка
- Я как разработчик стараюсь следовать философии Unix систем, как пример простота превыше сложности, ибо весь код библиотеки влезает в один tcp пакет, или модульность, пусть у меня модули и чуть чуть связаны но каждый модуль отвечает за свою вещь
- Продолжая прошлый пункт, вы можете использовать newHelper.js везде и всюду, его применение ограничено лишь вашей фантазией, хотите сделать классную админку? либа на это и целится. хотите написать полноценный веб форум? если вы ещё помните GDPS Helper или Object hub это вполне возможно. хотите написать свой фронтенд к Яндекс API? если у вас много времени пожалуйста
